Repository: akka-ja/akka-doc-ja
Catalog: rst/locale/*/LC_MESSAGES/scala/actors.po
Languages: ja

source: Actors
ja: アクター

source: The `Actor Model`_ provides a higher level of abstraction for writing concurrent and distributed systems. It alleviates the developer from having to deal with explicit locking and thread management, making it easier to write correct concurrent and parallel systems. Actors were defined in the 1973 paper by Carl Hewitt but have been popularized by the Erlang language, and used for example at Ericsson with great success to build highly concurrent and reliable telecom systems.
ja: `アクターモデル`は並行分散システムを作るための高度な抽象を提供します。アクターモデルを用いることで開発者は明示的なロックやスレッドの管理を行う労力を軽減した上で信頼性のある並行並列なシステムを作ることができます。アクターは Cal Herwitt が1973年に論文として発表したものですが、Erlangによって世に広められ、この成功例として Ericsson 社による高い並行性と信頼性を持つ電気通信システムの構築が挙げられます。

source: The API of Akka’s Actors is similar to Scala Actors which has borrowed some of its syntax from Erlang.
ja: Akka のアクターは Erlang からシンタックスを拝借した Scala のアクターと似ています。

source: Creating Actors
ja: アクターの生成

source: Since Akka enforces parental supervision every actor is supervised and (potentially) the supervisor of its children, it is advisable that you familiarize yourself with :ref:`actor-systems` and :ref:`supervision` and it may also help to read :ref:`addressing`.
ja: Akka では全てのアクターが親となるアクターに監視され、同時に子供のアクターの supervisor になる(可能性がある)という方式をとっています。この方式については :ref:`actor-systems` や :ref:`supervision` あるいは :ref:`addressing` といった記事を参考に読んでみるとよいでしょう。

source: Defining an Actor class
ja: アクターのクラスを定義する

source: Actors are implemented by extending the :class:`Actor` base trait and implementing the :meth:`receive` method. The :meth:`receive` method should define a series of case statements (which has the type ``PartialFunction[Any, Unit]``) that defines which messages your Actor can handle, using standard Scala pattern matching, along with the implementation of how the messages should be processed.
ja: アクターは :class:`Actor` という基本traitを拡張することで実装することができます。また、ここで:meth:`receive`というメソッドを実装する必要があります。:meth:`receive`というメソッドはcase文の塊で(この型は`PartialFunction[Any, Unit]``です)、Scalaのパターンマッチングを使ってアクターがどのようなメッセージを処理できるかということとそのメッセージがどのように処理されるかということを定義します。

source: Here is an example:
ja: 以下はこのサンプルコードです。

source: Please note that the Akka Actor ``receive`` message loop is exhaustive, which is different compared to Erlang and the late Scala Actors. This means that you need to provide a pattern match for all messages that it can accept and if you want to be able to handle unknown messages then you need to have a default case as in the example above. Otherwise an ``akka.actor.UnhandledMessage(message, sender, recipient)`` will be published to the ``ActorSystem``'s ``EventStream``.
ja: Akkaのアクターの``receive``メッセージループは網羅的であるということに注意してください。これはErlangやScala言語組み込みのアクターとは異なっています。つまり受け取ることのできる全てのメッセージについてのパターンマッチを書く必要があり、未知のメッセージを処理したい場合はデフォルトのcaseを書かなければいけません。これを行わなかった場合は ``ActorSystem``の``EventStream``に`akka.actor.UnhandledMessage(message, sender, recipient)``が発行されます。

source: Note further that the return type of the behavior defined above is ``Unit``; if the actor shall reply to the received message then this must be done explicitly as explained below.
ja: また、振る舞いの戻り値の型が``Unit``であることにも注意してください。アクターが受け取ったメッセージに対して応答を返す場合、後で説明するようにこれを明示的に行う必要があります。

source: The result of the :meth:`receive` method is a partial function object, which is stored within the actor as its “initial behavior”, see `Become/Unbecome`_ for further information on changing the behavior of an actor after its construction.
ja: :meth:`receive`メソッドの結果は部分関数であり、アクターの"初期の振る舞い"とみなされます。アクターが生成された後でどのように振る舞いを変えるかということについての詳しい情報は`Become/Unbecome`_を参照してください。

source: :class:`Props` is a configuration class to specify options for the creation of actors, think of it as an immutable and thus freely shareable recipe for creating an actor including associated deployment information (e.g. which dispatcher to use, see more below). Here are some examples of how to create a :class:`Props` instance.
ja: :class:`Propsはアクターを生成するときのオプションを指定するための設定クラスです。このクラスのインスタンスは不変なので気軽に共有することができるアクターを生成するためのレシピと考えることができます。また、このレシピにはデプロイに関係した情報(例えばどのdispatcherを使うかとかいったもの)も含めることができます。

source: The second variant shows how to pass constructor arguments to the :class:`Actor` being created, but it should only be used outside of actors as explained below.
ja: 二つ目のやり方は生成する:class:`Actor`にどのように引数を渡すかということを例示していますが、後で説明するように、アクターの外側のみで用いるべきやり方です。

source: The last line shows a possibility to pass constructor arguments regardless of the context it is being used in. The presence of a matching constructor is verified during construction of the :class:`Props` object, resulting in an :class:`IllegalArgumentException` if no or multiple matching constructors are found.
ja: 最後のやり方はアクターのコンストラクタに引数を渡す場合にどのようなコンテクストでも使うことができるやり方です。Propsオブジェクトの中でどのコンストラクタを用いるべきかということを調べて、適当なコンストラクタが見つからなかった場合や複数のコンストラクタにマッチしてしまった場合には:class:`IllegalArgumentException` となってしまいます。

source: The recommended approach to create the actor :class:`Props` is not supported for cases when the actor constructor takes value classes as arguments.
ja: アクターのコンストラクタが引数として値クラスを受け取る場合、アクターの:class:`Props`を作るための推奨される手法はサポートされていません。

source: Dangerous Variants
ja: 危険な方法

source: This method is not recommended to be used within another actor because it encourages to close over the enclosing scope, resulting in non-serializable :class:`Props` and possibly race conditions (breaking the actor encapsulation). We will provide a macro-based solution in a future release which allows similar syntax without the headaches, at which point this variant will be properly deprecated. On the other hand using this variant in a :class:`Props` factory in the actor’s companion object as documented under “Recommended Practices” below is completely fine.
ja: このメソッドはアクターの中で使わないほうがいいです。このメソッドによって呼び出し元のアクターのスコープをリークしてしまい、:class:`Props`が永続化不可になってしまい競合状態(アクターのカプセル化が壊されるということ)を引き起こす可能性があります。将来的にはマクロを使って同じようなシンタックスを使っても問題が起きないようにする予定ですが、現在のところこの方式は非推奨としたほうがいいでしょう。一方で、"推奨される手法"のところに書いてあるアクターのコンパニオンオブジェクトにある:class:`Props`のファクトリを使うというやり方は特に問題がありません。

source: There were two use-cases for these methods: passing constructor arguments to the actor—which is solved by the newly introduced :meth:`Props.apply(clazz, args)` method above or the recommended practice below—and creating actors “on the spot” as anonymous classes. The latter should be solved by making these actors named classes instead (if they are not declared within a top-level ``object`` then the enclosing instance’s ``this`` reference needs to be passed as the first argument).
ja: このメソッドを使うユースケースは二つあります。一つはアクターのコンストラクタに引数を渡したい場合ですが、これは新しくできた:meth:`Props.apply(clazz, args)`を上に書いてあるとおりに使うか下に書いてあるような推奨される手法を使うことで解決できます。もう一つは"その場で"無名のアクターを作る場合ですが、これはそのようなアクターにちゃんと名前を付けてあげることで解決できます。(アクターがトップレベルの``object``として宣言されていない場合、それに紐づくインスタンスの"this"の参照がクラスの最初の引数に渡されてしまいます)

source: Declaring one actor within another is very dangerous and breaks actor encapsulation. Never pass an actor’s ``this`` reference into :class:`Props`!
ja: あるアクターを別のアクターの中で宣言することは非常に危険でアクターのカプセル化を破壊してしまいます。アクターの"this"への参照を:class:`Props`に渡してしまわないように注意してください。

source: Edge cases
ja: エッジケース

source: There are two edge cases in actor creation with :class:`Props`:
ja: :class:`Props`を使ったアクターの生成には二つのエッジケースがあります。

source: An actor with :class:`AnyVal` arguments.
ja: 引数に:class:`AnyVal`を受け取るアクター

source: An actor with default constructor values.
ja: デフォルトのコンストラクタ引数を持つアクター

source: In both cases an :class:`IllegalArgumentException` will be thrown stating no matching constructor could be found.
ja: どちらのケースもコンストラクターを見つけられない状態になってしまって :class:`IllegalArgumentException` がスローされます。

source: The next section explains the recommended ways to create :class:`Actor` props in a way, which simultaneously safe-guards against these edge cases.
ja: 次のセクションでは:class:`Actor`のpropを作るための推奨される手法を説明します。同時にこの手法はこれらのエッジケースに対する回避策になります。

source: Recommended Practices
ja: 推奨される手法

source: It is a good idea to provide factory methods on the companion object of each :class:`Actor` which help keeping the creation of suitable :class:`Props` as close to the actor definition as possible. This also avoids the pitfalls associated with using the ``Props.apply(...)`` method which takes a by-name argument, since within a companion object the given code block will not retain a reference to its enclosing scope:
ja: 全ての:class:`Actor`のコンパニオンオブジェクトの中で:class:`Props`の生成を適切に行うことを補助するようなファクトリメソッドを提供するのは良いアイディアです。コンパニオンオブジェクトの中のコードブロックはcall-by-nameなメソッド引数の中にリークしないので、こうしたファクトリメソッドを使えば``Props.apply(...)``を使うことによる落とし穴に嵌ることを避けることができます。

source: Another good practice is to declare what messages an Actor can receive in the companion object of the Actor, which makes easier to know what it can receive:
ja: もう一つの良い手法として、コンパニオンオブジェクトの中でそのアクターが受け取ることができるメッセージを宣言するというものがあります。このようにしておくと、アクターがどのようなメッセージを受け取ることができるのかがわかりやすくなります。

source: Creating Actors with Props
ja: Propsを使ったアクターの生成

source: Actors are created by passing a :class:`Props` instance into the :meth:`actorOf` factory method which is available on :class:`ActorSystem` and :class:`ActorContext`.
ja: アクターは:class:`Props`のインスタンスを:class:`ActorSystem`や:class:`ActorContext`が持っている:meth:`actorOf`というファクトリメソッドに渡すことで生成できます。

source: Using the :class:`ActorSystem` will create top-level actors, supervised by the actor system’s provided guardian actor, while using an actor’s context will create a child actor.
ja: :class:`ActorSystem`を使うとトップレベルのアクターを生成できます。トップレベルのアクターはアクターシステムが提供しているガーディアンアクターによって監視されます。一方でコンテクストから生成したアクターはそのアクターの子アクターになります。

source: It is recommended to create a hierarchy of children, grand-children and so on such that it fits the logical failure-handling structure of the application, see :ref:`actor-systems`.
ja: 子供から孫といった階層を作るようにしてください。そのようにすることでアプリケーションの論理的なエラー処理の構造を作ることができます。詳しくは:ref:`actor-systems`を参照してください。

source: The call to :meth:`actorOf` returns an instance of :class:`ActorRef`. This is a handle to the actor instance and the only way to interact with it. The :class:`ActorRef` is immutable and has a one to one relationship with the Actor it represents. The :class:`ActorRef` is also serializable and network-aware. This means that you can serialize it, send it over the wire and use it on a remote host and it will still be representing the same Actor on the original node, across the network.
ja: :meth:`actorOf`を呼ぶことで:class:`ActorRef`のインスタンスを得ることができます。:class:`ActorRef`はアクターのインスタンスとつながっていて、アクターと対話するための唯一の手段となります。:class:`ActorRef`は不変でそれが表現しているアクターと一対一の関係を持っています。:class:`ActorRef`は永続化可能なのでネットワークを介することができます。つまり、シリアライズしたインスタンスをリモートのホストに送信した場合、元のノードのアクターをネットワークを超えて表現することができます。

source: The name parameter is optional, but you should preferably name your actors, since that is used in log messages and for identifying actors. The name must not be empty or start with ``$``, but it may contain URL encoded characters (eg. ``%20`` for a blank space). If the given name is already in use by another child to the same parent an :class:`InvalidActorNameException` is thrown.
ja: nameパラメータはオプションですがアクターには名前を与えた方がよいでしょう。なぜなら、アクターの名前はログメッセージでアクターを識別するために用いるからです。アクターの名前は空文字や"$"から始まる文字列は許可されていませんが、そうした名前がURLにエンコードされた文字には含まれることがあります。(例えば、"%20"は空白文字です。)もじ与えられた名前が既に同じ親を持つ他の子アクターが利用していた場合、:class:`InvalidActorNameException`がスローされます。

source: Actors are automatically started asynchronously when created.
ja: アクターは生成されたら非同期に自動的に開始されます。

source: Value classes as constructor arguments
ja: コンストラクタ引数の値クラス

source: The recommended way to instantiate actor props uses reflection at runtime to determine the correct actor constructor to be invoked and due to technical limitations is not supported when said constructor takes arguments that are value classes. In these cases you should either unpack the arguments or create the props by calling the constructor manually:
ja: アクターのpropsのインスタンスを得るための推奨される方法ではアクターのどのコンストラクタを呼ぶのが正しいのかを調べるためにリフレクションを使っています。この技術的な制限のため、値クラスを引き数として受け取るコンストラクタの利用はサポートされていません。こういったケースでは値クラスの中の値をあらかじめ取り出しておくかコンストラクタを直接呼び出すようなpropsを作る必要があります。

source: Dependency Injection
ja: 依存性の注入

source: If your Actor has a constructor that takes parameters then those need to be part of the :class:`Props` as well, as described `above`__. But there are cases when a factory method must be used, for example when the actual constructor arguments are determined by a dependency injection framework.
ja: アクターがコンストラクタで引数を受け取る場合、`すでに述べたように`__それは:class:`Props`の生成の中で利用する必要があります。しかし、ファクトリメソッドを用意していたとしても直接コンストラクタを使うケースがあります。例えば依存性の注入を行うフレームワークがコンストラクタの引数を調べる場合です。

source: You might be tempted at times to offer an :class:`IndirectActorProducer` which always returns the same instance, e.g. by using a ``lazy val``. This is not supported, as it goes against the meaning of an actor restart, which is described here: :ref:`supervision-restart`.
ja: :class:`IndirectActorProducer`が必要な時に``lazy val``などを使って常に同じインスタンスを得たいと思うかもしれません。しかし、同じアクターのインスタンスを使いまわすということはは:ref:`supervision-restart`で述べてるようなアクターの再起動といった概念と衝突するためサポートされていません。

source: When using a dependency injection framework, actor beans *MUST NOT* have singleton scope.
ja: 依存性の注入を行うフレームワークを使う場合、アクターのbeanはシングルトンスコープであることは*許可されません*。

source: Techniques for dependency injection and integration with dependency injection frameworks are described in more depth in the `Using Akka with Dependency Injection <http://letitcrash.com/post/55958814293/akka-dependency-injection>`_ guideline and the `Akka Java Spring <http://www.lightbend.com/activator/template/akka-java-spring>`_ tutorial in Lightbend Activator.
ja: 依存性の注入のためのテクニックや依存性注入を行うフレームワークとの統合については`Using Akka with Dependency Injection <http://letitcrash.com/post/55958814293/akka-dependency-injection>`_ guidelineやLightbend Activatorの中の`Akka Java Spring <http://www.lightbend.com/activator/template/akka-java-spring>`_ tutorialにより詳しい情報があります。

source: The Inbox
ja: Inbox

source: When writing code outside of actors which shall communicate with actors, the ``ask`` pattern can be a solution (see below), but there are two things it cannot do: receiving multiple replies (e.g. by subscribing an :class:`ActorRef` to a notification service) and watching other actors’ lifecycle. For these purposes there is the :class:`Inbox` class:
ja: アクターの外側のコードからアクターと通信をする場合、``ask``パターン(後で出てきます)を使うのが一つの方法ですが、それを使えない場合が二つあります。一つは複数のメッセージを受け取るような場合(例えば通知サービスとして実装されている:class:`ActorRef`を購読する場合)で、もう一つはActorのライフサイクルをwatchしている場合です。こういった場合のために:class:`Inbox`というクラスが用意されています。

source: There is an implicit conversion from inbox to actor reference which means that in this example the sender reference will be that of the actor hidden away within the inbox. This allows the reply to be received on the last line. Watching an actor is quite simple as well:
ja: このコードでは:class:`Inbox`から:class:`Inbox`への暗黙的な変換が行われています。つまりこの例ではsenderへの参照は暗黙的に:class:`Inbox`に対するものになります。このようにすることで最後の行に書かれているようなやり方で応答を受け取ることができます。アクターをwatchする方法も簡単です。

source: The :class:`Actor` trait defines only one abstract method, the above mentioned :meth:`receive`, which implements the behavior of the actor.
ja: :class:`Actor` traitには、抽象メソッドが一つしか定義されていません。それはすでに述べた:meth:`receive`メソッドで、アクターの振る舞いを実装するメソッドです。

source: If the current actor behavior does not match a received message, :meth:`unhandled` is called, which by default publishes an ``akka.actor.UnhandledMessage(message, sender, recipient)`` on the actor system’s event stream (set configuration item ``akka.actor.debug.unhandled`` to ``on`` to have them converted into actual Debug messages).
ja: 現在のアクターの振る舞いが受け取ったメッセージを処理できない場合、:meth:`unhandled`が呼ばれ、そのデフォルトの実装では``akka.actor.UnhandledMessage(message, sender, recipient)``をアクターシステムのイベントストリームに発行します(これは``akka.actor.debug.unhandled``という設定を``on``にすることで実際のデバッグのメッセージに変換されます)。

source: In addition, it offers:
ja: :class:`Actor` traitには他にも以下のようなメソッドがあります。

source: :obj:`self` reference to the :class:`ActorRef` of the actor
ja: :obj:`self` このアクター自身の:class:`ActorRef`への参照

source: :obj:`sender` reference sender Actor of the last received message, typically used as described in :ref:`Actor.Reply`
ja: :obj:`sender` 最後に受け取ったメッセージの送信者となるActorへの参照。通常:ref:`Actor.Reply`で述べているような用途で使います。

source: :obj:`supervisorStrategy` user overridable definition the strategy to use for supervising child actors
ja: :obj:`supervisorStrategy` ユーザがオーバーライド可能な子アクターをどう監視するかというストラテジーの定義

source: This strategy is typically declared inside the actor in order to have access to the actor’s internal state within the decider function: since failure is communicated as a message sent to the supervisor and processed like other messages (albeit outside of the normal behavior), all values and variables within the actor are available, as is the ``sender`` reference (which will be the immediate child reporting the failure; if the original failure occurred within a distant descendant it is still reported one level up at a time).
ja: このストラテジーは戦略を決めるための関数の中でアクターの内部状態にアクセスするため、通常アクターの中で宣言します。障害は supervisor にメッセージとして通知され、他のメッセージと同じように処理されます。(通常の振る舞いの外側に置かれるものの)この関数の中ではアクター内部の全ての値や変数、"sender"への参照を利用することができます。(これは直接の子アクターが報告した障害の情報に含まれます。元となる障害が孫以上の子孫の場合でも障害が起きた階層の sender が報告されます。)

source: :obj:`context` exposes contextual information for the actor and the current message, such as:
ja: :obj:`context` アクターや現在のメッセージに関するコンテクスト情報を参照できます。これには以下のようなものがあります。

source: factory methods to create child actors (:meth:`actorOf`)
ja: 子アクターを作るためのファクトリメソッド(:meth:`actorOf`)

source: system that the actor belongs to
ja: アクターが所属しているシステム

source: parent supervisor
ja: supervisorである親アクター

source: supervised children
ja: 監視している子アクター

source: lifecycle monitoring
ja: ライフサイクルの監視

source: hotswap behavior stack as described in :ref:`Actor.HotSwap`
ja: :ref:`Actor.Hotswap`に書かれている動的に置き換え可能な振る舞いのスタック

source: You can import the members in the :obj:`context` to avoid prefixing access with ``context.``
ja: :obj:`context`のメンバーをimportすることで"context"というプレフィックスなしにそのメンバにアクセスすることができます。

source: The remaining visible methods are user-overridable life-cycle hooks which are described in the following:
ja: ここまででまだ残っているアクセス可能なメソッドはユーザがオーバーライドすることで以下の述べるアクターのライフサイクルにフックすることができるメソッドです。

source: The implementations shown above are the defaults provided by the :class:`Actor` trait.
ja: ここまでに紹介した実装は:class:`Actor` traitを使うことでデフォルトで利用できます。

source: Actor Lifecycle
ja: アクターのライフサクル

source: A path in an actor system represents a "place" which might be occupied by a living actor. Initially (apart from system initialized actors) a path is empty. When ``actorOf()`` is called it assigns an *incarnation* of the actor described by the passed ``Props`` to the given path. An actor incarnation is identified by the path *and a UID*. A restart only swaps the ``Actor`` instance defined by the ``Props`` but the incarnation and hence the UID remains the same.
ja: アクターシステムにおけるパスは生存しているアクターによって占有されている"場所"を表現しています。始めは(システムによって初期化されたアクターを除き)パスは空になっています。 ``actorOf()`` を呼びだすと ``Prop`` で表現されたアクターの*インカーネーション*が与えられたパスに生成されます。アクターのインカーネーションはパスと *UID* によって識別されます。再起動が行われたときには ``Actor`` のインスタンスは置き換えられますが、インカーネーションの方は置き換えられないので UID は同じものになります。

source: The lifecycle of an incarnation ends when the actor is stopped. At that point the appropriate lifecycle events are called and watching actors are notified of the termination. After the incarnation is stopped, the path can be reused again by creating an actor with ``actorOf()``. In this case the name of the new incarnation will be the same as the previous one but the UIDs will differ. An actor can be stopped by the actor itself, another actor or the ``ActorSystem`` (see :ref:`stopping-actors-scala`).
ja: アクターのインカーネーションのライフサイクルはアクターが停止した時に終わります。この時、これに対応したライフサイクルの終了イベントが呼ばれ、これを watch しているアクターに停止が通知されます。インカーネーションが停止したのち、インカーネーションのパスは再び ``actorOf()`` を使って再利用することができるようになります。この場合新しいインカーネーションの名前は前のものと同じですがUIDは別のものになります。アクターは自分自身や他のアクター、あるいは``ActorSystem``によって停止されることがあります。(:ref:`stopping-actors-scala`を参照)

source: It is important to note that Actors do not stop automatically when no longer referenced, every Actor that is created must also explicitly be destroyed. The only simplification is that stopping a parent Actor will also recursively stop all the child Actors that this parent has created.
ja: アクターは参照されなくなったとしても自動的に停止することはないという点は重要です。生成された全てのアクターは明示的に破棄する必要があります。ただし親のアクターを停止する場合、そのアクターが生成した全ての子供のアクターも停止されるのでこの点は単純です。

source: An ``ActorRef`` always represents an incarnation (path and UID) not just a given path. Therefore if an actor is stopped and a new one with the same name is created an ``ActorRef`` of the old incarnation will not point to the new one.
ja: ``ActorRef``はただ単に与えられたパスを表現しているのではなくいつでもインカーネーション(パスとUID)を表現しています。つまりアクターを停止して同じ名前のアクターを生成した場合、新しく生成した``ActorRef``は古いインカーネーションでなく新しいインカーネーションを指しています。

source: ``ActorSelection`` on the other hand points to the path (or multiple paths if wildcards are used) and is completely oblivious to which incarnation is currently occupying it. ``ActorSelection`` cannot be watched for this reason. It is possible to resolve the current incarnation's ``ActorRef`` living under the path by sending an ``Identify`` message to the ``ActorSelection`` which will be replied to with an ``ActorIdentity`` containing the correct reference (see :ref:`actorSelection-scala`). This can also be done with the ``resolveOne`` method of the :class:`ActorSelection`, which returns a ``Future`` of the matching :class:`ActorRef`.
ja: 一方で ``ActorSelection`` はパスを示していて(ワイルドカードを使った場合は複数のパスを指します。)、現在そのパスを持っているのがどのインカーネーションなのかを完全に識別することができます。このため ``ActorSelection`` を watch することはできません。パスに存在するインカーネーションを watch するためには、``ActorSelection`` に対して ``Identity`` メッセージを送信し ``ActorSelection`` から応答として ``ActorIdentity`` を受け取り、その中に含まれる正しい参照(:ref:`actorSelection-scala`を参照)を使って現在のインカーネーションの ``ActorRef`` を解決します。 ``ActorSelection`` が持つ ``resolveOne`` を使うとパスにマッチした ``ActorRef`` の ``Future`` が戻されるので同じようなことができます。

source: Lifecycle Monitoring aka DeathWatch
ja: ライフサイクルの監視、DeathWatch

source: In order to be notified when another actor terminates (i.e. stops permanently, not temporary failure and restart), an actor may register itself for reception of the :class:`Terminated` message dispatched by the other actor upon termination (see `Stopping Actors`_). This service is provided by the :class:`DeathWatch` component of the actor system.
ja: 他のアクターの停止を知るために(例えば、永久に停止された場合や一時的ではない障害によって再起動された場合など)、アクターは他のアクターが停止時に発する :class:`Terminated` メッセージを受け取るようにすることができます。(`Stopping Actors`_も参照のこと)この機能はアクターシステムの :class:`DeathWatch` というコンポーネントによって提供されています。

source: Registering a monitor is easy:
ja: モニターを登録するのは簡単です。

source: It should be noted that the :class:`Terminated` message is generated independent of the order in which registration and termination occur. In particular, the watching actor will receive a :class:`Terminated` message even if the watched actor has already been terminated at the time of registration.
ja: :class:`Terminated` メッセージは登録や停止がどのような順番で起きたかとは独立して生成されることに注意してください。典型的な例として、監視を行うアクターは例え監視の登録を行った時点ですでに監視対象のアクターが停止されていたとしても :class:`Treminated` メッセージを受け取ることになります。

source: Registering multiple times does not necessarily lead to multiple messages being generated, but there is no guarantee that only exactly one such message is received: if termination of the watched actor has generated and queued the message, and another registration is done before this message has been processed, then a second message will be queued, because registering for monitoring of an already terminated actor leads to the immediate generation of the :class:`Terminated` message.
ja: 監視の登録を複数回行うことが必ずしも複数のメッセージを作ることになるわけではありませんが、こうしたメッセージを正確に一度受け取ることができる保障はありません。監視対象のアクターの停止メッセージが作られてキューに入ってから、このメッセージが処理される前に他のところで登録が行われたら、二つ目のメッセージがキューに入ります。何故なら既に停止したアクターの監視を登録すると、直ちに: class:`Terminated` が生成されるためです。
